---
layout: post
title: Изменение действий и привычек
slug: actions
---

#### Какие действия являются признаком прогресса

- Не отменять планы из-за тревоги
- Ставить задачи на день и выполнять их
- Принимать комплименты без отрицания
- Не пропускать обед или ужин

Важно отметить личные действия, которые будут означать прогресс для вас.  

Опираясь на них, можно будет корректировать свои усилия или замечать, что прогресс действительно есть.

#### Формирование привычек

Здоровые привычки формируют долгосрочный и прочный фундамент.  

Формируются привычки повторением и по схеме желание -- действие -- награда.

Желание - взбодриться утром  
Действие - кофе или физическая зарядка  
Награда - прилив сил

Что чаще повторяется, то и легче делается.  

Конечно, кофе легче и приятнее, но осознанные усилия и выбор зарядки больше поможет в долгосрочной перспективе.

#### Действовать без мотивации 

Сначала действие, а потом мотивация.  

Если ждать мотивации, она никогда не придет.  

Она создается действиями, которые делаются осознанно и бережно к себе.

***
###### *Информация в данном материале носит исключительно ознакомительный и информационный характер. Она не является профессиональной медицинской или психотерапевтической рекомендацией, диагнозом или планом лечения.*